Waarvoor wordt HTML gebruikt?
HTML ook wel HyperText Markup Language is een computertaal dat voornamelijk bedoeld is voor het wereldwijde web. 
Het is de standaard opmaaktaal voor webpagina's. 
Documenten in HTML kunnen geopend en gelezen worden door een webbrowser om vervolgens als webpagina weergegeven te worden. 
HTML-documenten bevatten op de eerste plaats semantische structuur en tekstuele inhoud van een webpagina; de opmaak en visuele weergave kunnen er ook in worden beschreven, 
maar daar wordt tegenwoordig gewoonlijk CSS voor gebruikt.

Wat is belangrijk bij het leren van HTML?
Dat je de basis kent en kan werken met CSS en weet wat alle codes inhoud en wat het uitvoert. 
Het wordt ook vooral aangeraad om zelf een keer te beginnen met het creëren van een website.