Wat is JavaScript?
Naast HTML en CSS is JavaScript een van de belangrijkste programmeertalen van het wereldwijde web. 
Het is een veel gebruikte scripttaal (*) om webpagina’s meer levendig en interactief te maken.


Wat doet JavaScript?
JavaScript kan HTML en CSS programma’s updaten en veranderen. Het kan berekeningen maken, data manipuleren en valideren. 
De programmering bepaalt of dat dit alles automatisch gebeurt of getriggerd wordt door een handeling van de bezoeker. 
Dit laatste wil zeggen, een actie van de bezoeker geeft de aanzet voor de uitvoering van het script en veroorzaakt een ‘gebeurtenis’ op de webpagina.
Bijvoorbeeld: Bij een muisklik of bij het hoveren over een knop door de bezoeker veranderen kleuren op de webpagina, of worden teksten uitgerold (>>> lees meer, menu dropdown), verschijnen pop-ups of worden animaties of effecten gestart.  
Of na het invullen van getallen worden berekeningen gemaakt…
Met alleen maar HTML en CSS kan dat niet en blijft een webpagina star en onveranderlijk.

Is javascript Client side en wat betekend dat?
JavaScript is evenals HTML en CSS een “client-side” script-taal. 
Dit betekent dat het script als code wordt gedownload naar de browser van de bezoeker en daar wordt uitgevoerd. 
Dit in tegenstelling tot “server-side” scripts zoals PHP. Daar gebeurt de processing binnen de server. 
Pas na uitvoering van de code wordt het resultaat gedownload naar de browser van de bezoeker.

Javascript ≠ Java
De programmeertalen van JavaScript en Java worden nogal eens met elkaar verward omdat de naam en de syntaxis sterk op elkaar lijken. 
Die gelijkenis is echter oppervlakkig. Het zijn heel verschillende talen.

De verschillen tussen Java en Javascript

Java is een programmeertaal. Javascript is een scripttaal.
Java is server-side, JavaScript is client-side.
Java code moet, voordat je ze kan gebruiken, eerst gecompileerd worden. Javascript is gewoon platte tekst.
Java applicaties kunnen zowel in een virtuele machine als in een browser draaien. Javascript code draait alleen in een browser.
Een gecompileerd Java programma krijgt de extensie .class. Een Javascript heeft de extensie .js.
Java is ontwikkeld door Sun Micro Systems, JavaScript door Netscape.