Wat is php?
PHP staat voor Hypertext Preprocessor en het is een belangrijke taal voor het maken van dynamische webpagina’s. 
De taal wordt heel veel gebruikt, het ligt aan de basis van WordPress en ook Facebook maakt er gebruik van. 
Super fijn is dat het heel gestructureerd is waardoor het voor een beginner overzichtelijk is, wel is het handig dat je dan al verstand hebt van HTML, CSS en JavaScript. 
Dat zijn namelijk de talen waarmee je al heel veel van je website kunt maken, PHP zorgt dan voor nog verdergaande functionaliteiten. 
Wat PHP aan je webpagina toevoegt heeft te maken met de achterliggende server, PHP kan bijvoorbeeld documenten bewerken op de server. 
PHP kan eigenlijk alles wat een CGI programma kan, waarbij CGI staat voor Common Gateway Interface. 
Handig om te weten: CGI is eigenlijk de verbinding tussen webpagina’s en databases.


Wat voor porgrammeertaal is PHP?
PHP is geen programmeertaal. 
PHP is een serverside scripttaal. PHP wordt gebruikt om webpagina’s in te delen en tekst weer te geven. 
Dat is ook precies wat HTML doet, maar PHP heeft een belangrijke toegevoegde waarde.


Statisch vs. Dynamisch
HTML zorgt voor de tekstindeling van webpagina’s op een statische manier. 
Dat betekent dat je jouw tekst eenmalig met HTML kunt opmaken en wanneer je de tekst wilt veranderen je opnieuw aan de slag moet met HTML voor de nieuwe tekst. 
Daar komt PHP om de hoek kijken om het aanpassen van je website eenvoudiger te maken. PHP is namelijk dynamisch van aard. 
Het genereert op jouw server (bijvoorbeeld) een HTML code die vervolgens op de webpagina zichtbaar is voor de eindgebruiker. 
Wat daarbij voor sommige van toegevoegde waarde is, is dat de originele code dus niet zichtbaar zal zijn voor buitenstaanders.


Waarom wil je PHP gebruiken?
PHP werkt als een Common Gateway Interface programma, dat betekent dat je er dus data mee kunt verzamelen en cookies mee kunt versturen en ontvangen. 
Bovendien kan je er dus dynamische pagina content mee maken. 
PHP is uniek in het server-side en command line scripting.
PHP kan gebruikt worden op alle operating systems, dus of je nu Windows, macOS, Linux of minder gangbare varianten gebruikt; PHP werkt altijd.
Daarnaast kan PHP ook met ongelofelijk veel databases samenwerken. 
Zo is er bijvoorbeeld de Open Database Connection extension om met elke database naar keuze te kunnen werken.


Wat heb je nodig om aan de slag te kunnen met PHP?
Ten eerste heb je een webserver die PHP ondersteunt en een database nodig, 
daarna installeer je PHP (Wil je gewoon graag met PHP aan de slag dan is het mogelijk om dit allemaal gewoon op je eigen computer te laten draaien).