Wat is SQl?

SQL is een Engelse afkorting van het woord Structured Query Language. Het is een specifieke programmeertaal die is ontworpen voor specifieke databases.
Het is dus als het ware het fundament van je website en één van de belangrijkste aspecten daarvan. SQL kan voor verschillende toepassingen worden gebruikt.
Enerzijds wordt het bijvoorbeeld gebruikt om specifieke gegevens te onthouden. Daarbij kun je denken aan mensen die zich registeren op je webshop.
Ze moeten zich dan registeren en deze gegevens komen dan in de SQL database. D
e eerstvolgende keer dat die persoon dan inlogt, dan worden al zijn gegevens behouden.
In deze database kunnen overigens ook gegevens worden bewerkt en verwijderd. 
Het is dan ook altijd belangrijk dat een SQL-database goed beveiligd wordt, want al die gegevens zijn doorgaans privé en er moet zorgvuldig mee om worden gegaan.
De gegevens in SQL zijn vaak opgemaakt in tabellen, om het overzichtelijk te houden. 
Veel websites zijn voorzien van een SQL-database, maar je kunt wel begrijpen dat een bank een grotere database heeft dan een kleine webwinkel.


Wat is een SQL Server?

Er is een verschil tussen SQL en een SQL server, maar vaak worden ze in één naam genoemd. 
Dit is echter een grove misvatting.
Als we praten over SQL, dan praten we over de programmeertaal die wordt gebruikt. 
Dit kun je vergelijken met een taal als PHP, HTML en ga zo maar verder.
Als we het hebben over de server, dan hebben we het over de plek waar het gehost wordt en waar alle gegevens worden geregistreerd.
Bijvoorbeeld voor registeren van gegevens, wijzigen van gegevens of het analyseren van gegevens. Maar daarnaast natuurlijk nog veel meer. 
De SQL-server is het fundament van de website en daar wordt alles op geregistreerd.


Bij welke beroepen gebruik je SQL?

Tegenwoordig zijn er meer websites dan ooit tevoren in de lucht. Dit betekent dat er ook steeds meer vraag is naar geavanceerde SQL, om zodoende al die websites op een goede manier te runnen.
Dit betekent ook dat er veel vraag is naar mensen die verstand hebben van SQL.
Maar bij welke beroepen heb je nu echt SQL-kennis nodig? Lees hieronder de belangrijkste beroepen waarmee er met SQL wordt gewerkt.

Programmeurs
Dit is misschien wel de meest voor de hand liggende beroepsgroep waarbij het belangrijk is om kennis te hebben van SQL.
Een programmeur moet namelijk kennis hebben van verschillende programmeertalen. Vaak kunnen programmeurs zich specialiseren in een bepaald gebied, maar ze hebben nog steeds diverse kennis nodig.
SQL wordt dan wel gezien als een standaard programmeertaal en daarom is basale kennis hieromtrent sowieso vereist. Maar naast programmeurs zijn er nog andere beroepen waarbij SQL-kennis in de regel vereist is.

Databasebeheerders
Ook databasebeheerders hebben kennis van SQL nodig. Echter is er een ander soort kennis vereist dan bij programmeurs.
Het fundament ligt namelijk compleet anders. Programmeurs zijn degene die de codetaal schrijven en de database opzetten.
De databasebeheerders zijn echter degene die de reeds bestaande database moeten managen. Er is dus wel SQL-kennis vereist, maar meer op een andere manier.
Net zoals een laptopmaker kennis nodig heeft van de interne systemen van een laptop, en een gebruiker van hoe het werkt.
Zo is de programmeur verantwoordelijk voor het bouwen, en de databasebeheerder voor het beheren van de SQL-server. 
Deze wijzigt dus gegevens, voegt dingen toe en ga zo maar verder.

Andere beroepen
Daarnaast zijn er nog veel andere beroepen waarbij enige SQL-kennis vereist is. 
Daarbij kun je bijvoorbeeld denken aan analisten, plannen, managers en ga zo maar verder.
Deze hebben vaak een specifieke kennis nodig, en niet altijd per se een hele algemene kennis. 
Dus daar ligt wel degelijk een belangrijk verschil tussen.

