Deze vakken kunnen op 1 pagina als "overige vakken"
L&B , Rekenen , Engels , IT Essentials , Networking Essentials , Nederlands , Scrum / Git

L&B , Rekenen en Engels staan bij xynthia


IT Essentials: 
Wat is IT essentials?
IT essentials Is het vak waarbij we het hebben over alle computer componenten over hoe je het best kan onderhouden, 
waarvoor de computer componenten gebruikt wordt en welke component je het best kan gebruiken voor een bepaalde build/bouw van een computer.


Networking Essentials:
Wat is Networking Essentials?
Networking Essentials is het vak waarbij we leren hoe netwerken werken zoals WiFi (draadloos internet), ethernet (via kabel), 
hoe je een veilige netwerk kan maken met firewalls/WPS (Wifi Protected Setup is een methode om gemakkelijk apparaten met elkaar te verbinden via wifi) en UPnP (UPnP staat voor Universal Plug and Play. 
Met UPnP verbinden apparaten zonder lastige configuratie (een manier waarop iets is opgebouwt) zoals het handmatig openzetten van poorten.


Scrum / Git
Wat is Scrum?
Scrum is een manier om op een flexibele manier (software) producten te maken. 
Er wordt gewerkt in multidisciplinaire teams die in korte sprints, met een vaste lengte van 1 tot 4 weken, werkende (software) producten opleveren. 
Bij een scrum probeert een team samen een doel te bereiken en de wedstrijd te winnen. 
Samenwerking is heel belangrijk en men moet snel kunnen inspelen op veranderende omstandigheden. 
Scrum wordt vaak gebruikt bij producten waarvan de klant c.q. 
gebruiker nog niet goed weet wat hij wil en waarbij men al doende leert om de eisen en wensen beter te beschrijven en in bruikbare producten om te zetten. 
Vaak weet men pas wat men wil als men het eerste product, het prototype, ziet en dan worden alsnog de eisen aangepast. 
Scrum heeft de flexibiliteit om met laat wijzigende eisen en wensen om te gaan. Scrum valt onder de Agile-softwareontwikkeling.

Wat is Git?
Git is een vrij gedistribueerd versiebeheersysteem. 
Het wordt ook wel een softwarebroncode-managementproject (broncode is het leesbare text die geschreven wordt door de programmeur) genoemd. 
De nadruk van Git ligt op de snelheid. Git is oorspronkelijk gemaakt door Linus Torvalds voor de ontwikkeling van de Linuxkernel. 
Iedere Git-werkmap bevat de volledige repository (een opslag plaats van software) met een compleet historisch overzicht en volledige trackingcapaciteiten. 
Git is niet afhankelijk van een gemeenschappelijke locatie of een centrale server zoals een Concurrent Versions System (CVS) of Subversion (SVN).

Nederlands:
Waarom hebben de leerlingen Nederlands?
Omdat Nederlands een handige taal is om te hebben omdat we daarmee grootendeels naar elkaar communiceren. in Nederland.