informatie L&B , Rekenen en Engels

Rekenen

Rekenen is een vak waarbij we leren met getalen om te gaan, op het niveau van 2F en 3F. Omdat we uiteindelijk examens gaan doen op niveau 3F. Om op dit niveau te komen gebruiken we verschillende leermiddelen. We gebruiken een rekenboek van StartRekenen, ook gebruiken we de licentie hiervan af en toe krijgen we een extra werkblad om met bijvoorbeeld binair te leren rekenen. We krijgen 2 contacturen met de docent en daarna kan je de opdracht altijd thuis maken.

------------------------------

L&B

L&B bestaat uit 2 delen. Loopbaan en Burgerschap. 

Loopbaan

Bij Loopbaan leren we om later de kennis van de varanderingen van ons bedrijf op peil te houden. Dus het blijven leren, participeren in de maatschappij. je leert op welke manier jij het beste leert en welke loopbaan bij je past.

Burgerschap

Bij burgerschap krijg je 5 dimensies in die dimenties leer je weer wat nieuw over de maatschappij. Deze informatie staat in het boek, daarnaast maak je de opdrachten in de licentie. 

Je leert over het bereidheid en het vermogen om deel te nemen aan politieke besluitvorming. Een bijdrage leveren aan het arbeidsproces en het bedrijf waar je werkt en het als consument deelnemen aan de maatschappij. betrekking op de bereidheid en het vermogen om deel uit te maken van de gemeenschap en daar een actieve bijdrage aan te leveren. Het functioneren in de eigen woon- en leefomgeving, in
zorgsituaties en in de school; om de acceptatie van diversiteit. Over het zicht op je eigen leefstijl en ervoor te zorgen dat je een vitaal burger en werknemer bent. Het is belangrijk voor je persoonlijke ontwikkeling en voor de samenleving als je ervoor zorgt dat je werk kunt vinden dat betekenis heeft of vervolgonderwijs dat aansluit op je eigen kwaliteiten, mogelijkheden, waarden en motieven.

Vitaal burgerschap

Vitaal Burgerschap wordt in Nijmegen verzorgd door het programma SportopMaat. Bij SportopMaat moet je een aantal punten behalen om met dit vak naar het volgende jaar te gaan.

------------------------------

Engels

Bij Engels leren wij Lezen en Luisteren, op het niveau B1. En spreken, gesprekken en schrijven, op het niveau A2. je krijgt deze lessen zodat je op niveau bent tijdens de examens. Om op dit niveau te komen gebruiken we verschillende leermiddelen. we gebruiken het boek van speakout en de licentie die online staat. We krijgen 1 contactuur met de docent en 1 uur zelfstudie.